Вам будут даны несколько кейсов для разных бизнесов с описанием бизнес задачи, которую
необходимо решить:
1) Ваш продукт - это школа английского языка Лендинг для языковой школы. Проанализируйте
конкурентов на рынке (SkyEng, Lingvoleo и прочие) и сформулируйте гипотезу по
улучшению первого экрана лендинг.
2) Подведите результаты эксперимента в экселе по следующим данным: ab_stats.csv - Google Диск:
Стат значимо ли отличается ARPPU в двух группах ? Какие рекомендации дадите
менеджеру?
Итоговая аттестация
Описание бизнес кейса
3) Мы хотим провести А/Б-тест для трех источников трафика. Нынешняя конверсия равна 5%,
мы ожидаем прирост в 0,2%.
Уровень доверия 97% и уровень мощности 87%.
Всего на наш продукт заходит 40 000 пользователей в месяц.
3.1) За сколько дней мы сможем протестировать гипотезу? И что вы можете посоветовать по
результатам подсчета?
3.2) Допустим в задаче нет проблемы с количеством посетителей на сайт, тогда подведите
результаты тестирования, если у нас следующие результаты по количеству конверсии:
1) 25 000
2) 30 000
3) 32 000
Итоговая аттестация
Описание бизнес кейса
4) Вы решили сравнивать метрику CPA в двух группах. Размер выборки - 2350 элементов в
каждой группе.
Для проверки нормальности распределения на выборке в 2350 наблюдений применили ,
критерий Шапиро-Уилка и получили p-value, равный 0.00002, alpha = 5%.
Какой бы вывод мы могли сделать в данном случае?
В этом случае какой статистический критерий для проверки первоначальной гипотезы тут лучше
всего подойдёт и почему ?
Итоговая аттестация
Описание бизнес кейса
5) Мы провели АБ-тест на увеличение average timespent per user. По итогам тестирования мы
получили следующие данные. Является ли результат статистически значимым с уровнем
доверия 80%? Какую версию мы выкатим на продакшн?
A) Средняя - 360, отклонение - 40, количество - 9802
B) Средняя - 352, отклонение - 58, количество - 9789
Итоговая аттестация
Описание бизнес кейса
6) Создайте техническую архитектуру проекта по аб тестированию продукта он-лайн кинотеатра
с учетом кросс-девайс аналитики по следующей гипотезе:
Если договориться с банком о 99% кэшбэке на подписку первого месяца, то это повысит
конверсию в подписку на 30%, благодаря упрощенному принятию решения со стороны
пользователя.
На схеме необходимо отобразить:
1) Управленческий процесс по договоренностям с внешними партнерами
2) Архитектуру данных с указанием систем, из которых будем скачивать данные
3) Внутрикомандное взаимодействие
